Версия 2.0 12.02.14 Язык C#
Реализовано перемещение картинки героя мышкой по полю.

Версия 2.2
Реализована генерация объектов на карте и ее фон (опционально).
Карта загружается из файла в матрицу. Считывая значения элементов, рисуется фон.
Герой двигается на одну клетку за раз.
Выбор портрета героя из файла. 

Версия 2.3
Реализована генерация предметов (уровень, тип, количество характеристик, их имена, значения, имя предмета)

Версия 2.4 10.03.14
Переписана генерация предметов (теперь данные почти везде отделены от логики, используются массивы данных, читаемых из файлов, объем кода уменьшен в 2-3 раза)

На очереди:
Передвижение героя правой кнопкой мыши.
Добавление текстур фона.
Добавление новых объектов.
Разработка инвентаря, объектной модели предметов (карты, объектов на карте).


Предметы:
				Шлем1											1
		Амулет		Плащ		Наплечники						2, 3, 4
		Наручи		Перчатки	2 кольца						5, 6, 7, 8
		Нагрудник	Рубаха		Пояс							9, 10, 11
		Поножи		Сапоги										12, 13
		2 аксессуара											14, 15
		Правая + левая рука/щит или двуручка/дальний бой		16, 17
		

17 слотов для предметов, у каждого есть флаг equipped и имя (тип предмета, который может быть помещен в этот слот)
При нажатии правой кнопкой мыши на предмет он или одевается (из сумки, если одет другой предмет, он заменяется последним), или снимается (с героя).
При наведении левой кнопкой мыши на предмет должны выводиться его характеристики (тултип или отдельное окно)

Сумка: размер предметов 40х40, первый рисуется в 0,0, каждый последующий увеличивает Х координату на 40. При достижении конца строки У координата увеличится на 40, Х снова будет 0.
Инвентарь: массив/список слотов.


Переодевание предметов: одеть предмет - добавить характеристики, снять предмет - вернуться к базовым значениям.

Приобретение предмета (купил, выбил, нашел) - передача в форму инвентаря значения функции, создающей предмет.

Функция выпадения вещей.
	если попал в заданный диапазон, выпадает вещь
			генерация основных параметров - имя, тип, уровень
				генерация второстепенных параметров - урон/защита, увеличение характеристик
					если попал в заданный диапазон, выпадает оружие/броня/аксессуар/квестовый предмет/разное

Тело героя
	массив типа Equipment (флаг, название слота, предмета, координаты)